# 網站文章資料_福建學者來台校園座談 傳遞嚴復文化_1545

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 1545
- **文章標題**: 福建學者來台校園座談 傳遞嚴復文化
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 【中國時報/戴有良】 


由福建省閩台文化交流中心黃星主任帶領福州嚴復翰墨館的專家學者一行人，18日造訪台灣，將展開為期一週的「2016福建文化寶島行--嚴復文化進校園」巡迴座談。期間，將由來台的嚴復學術研究會學者分享對思想家嚴復的研究及體會，傳遞嚴復精神。

閩台文化交流中心黃星主任表示，嚴復是教育家及思想家，啟蒙幾代中國人的思想與文化，有著傳承兩岸文化的淵源，這次受邀來台交流的教授，都對嚴復的思想、著作及書法等研究有很深的造詣，希望透過校園行將嚴復文化的體會分享台灣學生。

位於福建福州市的嚴復翰墨館，便是為了讓更多人能了解嚴復精神而設立。鄭志宇館長表示，嚴復以啟蒙的角色將西方最先進的思想帶進中國，此行將會以說故事的方式傳遞嚴復精神，並與大學生分享自己創業的經驗與想法，鼓勵大學生做自己喜歡的事，走出人生的迷茫。

「2016福建文化寶島行--嚴復文化進校園」的巡迴期間將進到明志科技大學、海洋大學、朝陽科技大學、台北大學、東吳大學、致理科技大學、銘傳大學、亞太創意技術學院、逢甲大學、元智大學等10所學校進行講座，一起與台灣師生探討了解嚴復文化的思維以及如何實踐。

【2016/12/19】
- **文章更新日期**: 2016/12/19 上午 09:25:10
- **文章發表日期**: 2016/12/19 上午 09:25:10
- **文章點擊數**: 736
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
